# JAVA기초 1강

## 목차

### 1.JAVA 프로그래밍이란 -1 
    * 처음 프로그램을 접하는 초보 개발자
    * JAVA 언어의 탄생과 특징
    * JAVA 프로그래밍 환경 설정과 실행 방법
    
### 2.JAVA 프로그래밍이란 -2
    * JAVA 프로그램 환경 설정과 실행 방법
    * 변수란?
    * 기본 자료형과 객체 자료형의 이해
    * 형변환의 이해(묵시적, 명시적)
    
### 3. 컴퓨터와의 기본적인 소통수단 -1
    * 연산자란?
    * 컴퓨터와 소통하기 위한 다양한 방법
        * 산술, 자동증감, 동등비교, 논리, 삼항, 할당 연산자
        
### 4. 컴퓨터와의 기본적인 소통수단 -2
    * 제어문과 루프문이란?
    * if문, switch문, for문, while문의 이해
    
### 5. 배열
    * 배열이란?
    * 배열의 문법
    * 변수와 같이 이해하는 배열의 메모리 구조의 이해
    * 래퍼런스의 이해
    * 다차원 배열
    
### 6. 객체지향 프로그램의 시작
    * 객체지향 이전의 프로그래밍
    * 객체지향의 등장 배경과 이해
    * 메소드의 이해
    
### 7. 객체지향 프로그램의 본질
    * 메소드: 프로그래밍의 한계
    * 객체의 개념 및 클래스의 이해
    * 객체 지향 프로그램에서 데이터 처리 방법
    * 객체 자료형과 변수와의 관계
    * 객체자료형과 데이터와의 관계
    
### 8. 객체지향 프로그램의 기초적인 코딩 방법
    * 클래스 제작
    * 메소드와 인스턴스 변수 만들기
    * 생성자의 이해
    * this 키워드의 이해
    
### 9. 클래스 실전
    * 학사 관리 프로그램 만들기
    * 프로그래밍이란 결국 데이터를 효율적으로 관리하기 위한 공구
    
### 10. 패키지 및 접근 제한
    * 패키지의 이해
    * 정답은 없지만, 효율적으로 해야 하는 패키지의 일반적인 설계 방식
    * import의 이해
    * 접근 제한이란?
    * 접근 제한의 종류
    
### 11. static 
    * static의 이해
    * static과 객체와의 관계
    * static의 장점과 단점
    
### 12. 상속 -1
    * 상속이란?
    * 상속이 필요한 이유
    * 상속 문법의 이해
    * 상속 예제 : 대대로 이어오고 있는 식당 메뉴
    
### 13. 상속 -2
    * 오버라이드의 이해
    * 체인점 사업을 통한 상속의 예
    * super키워드(오버라이드의 장점과 단점의 이해)
    
### 14. 추상 클래스 -1
    * 추상클래스의 이해
    * 추상클래스가 필요한 이유
    * 추상클래스의 문법
    * 추상클래스 상속과 일반적인 상속의 차이
    
### 15. 추상 클래스 -2
    * 어린이집 아이들의 식대 계산 프로그래밍
    
### 16. 추상 클래스 -3
    * 자동차 옵션: 제작 프로그래밍
    
### 17. 인터페이스 -1
    * 인터페이스의 이해
    * 인터페이스의 문법
    * 다형성이란?
    
### 18. 인터페이스 -2
    * 인터페이스와 다중상속
    * 인터페이스를 통한 로봇 장난감 만들기 프로그래밍
    * 인터페이스와 추상클래스
    
### 19. 패턴을 통한 객체 지향 언어의 이해 1
    * 패턴이란?
    * 지금 당장 여러 가지 패턴을 모두 알수는 없음
    * 간단한 예제를 통한 패턴의 이해
    
### 20. 패턴을 통한 객체 지향 언어의 이해 2
    * 난이도 있는 패턴의 예제(스트레티지 패턴)
    
### 21. 패턴을 통한 객체 지향 언어의 이해 3
    * 난이도 있는 패턴의 예제 -2
    
### 22. API 1
    * JAVA 필수 API
    * String의 이해
    * String의 문제점
    * StringBuffer와 StringBuilder의 등장
    * 날짜(Calendar) API
    
### 23. API 2
    * Random 클래스
    * Scanner 및 Sysout
    * Wrapper 클래스의 이해
    
### 24. API 3
    * Timer 클래스
    * StringTokenizer 클래스
    
### 25. 예외 처리
    * 예외란?
    * 예외처리의 필요성
    * 예외처리 문법(try ~ catch)
    * 예외처리 문법(throw)
    * 일반적으로 많이 보게 되는 예외
    
### 26. JAVA Collections -1
    * Collection 이란?
    * JAVA도 결국 효과적인 데이터를 처리하기 위한 수단
    * List계열 컬렉션 클래스 살펴보기
    
### 27. JAVA Collections -2
    * Map 계열 컬렉션 클래스 살펴보기
    * Set 계열 컬렉션 클래스 살펴보기
    * Iterator 자료구조 살펴보기
    
### 28. JAVA 입출력 알아보기
    * 입출력(I/O)이란?
    * JAVA 입출력 API(input~, Output~)
    * 텍스트 읽고 쓰기
    
### 29. JAVA 쓰레드
    * 쓰레드란?
    * 멀티스레드 문법
    * synchronized
    
### 30. JAVA 그래픽
    * JAVA GUI(Graphic User Interface)란?
    * AWT 컴포넌트
    * Swing 컴포넌트
    
### 31. JAVA 네트워크
    * JAVA 네트워크
    * InetAdress, URLConnection 클래스
    * Socket의 이해
    * 채팅 프로그래밍
    * JAVA 관련 사이트
